###一、设计基础

1.什么是设计？

有目的性的策划

2.哪些属于设计范畴：

平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等。

3.用户界面（UI）设计是什么？

对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计。

4.界面设计三大原则

置界面于用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性

5.用户界面设计的组成部分

结构设计、交互设计、视觉设计

6.结构设计的分类

网页结构设计和系统结构设计

7.什么是交互设计

使产品让用户能简单使用。

8.用户界面（UI）设计工作流程

需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、页面级源代码、维护和测试

9.用户界面（UI）设计的发展方向

系统架构师、交互设计师、测试工程师、视觉设计师

###二、UI设计常识

1.UI是哪两个单词的简称

User Interface

2.什么是VI系统

企业视觉识别系统（具有法律效益，不可更改）,是企业文化宣传的重要组成部分。

3.VI设计原则包括？

同一性、差异性、文化性、有效性

4.VI系统包含哪两部分

基本要素系统、应用系统

5.对于logo的合法的两种更改

等比例缩放、颜色y调为黑白色

6.色彩模式有哪两种

RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等
CMYK模式：适用于打印机、印刷机等

7.图片格式有哪两种？

位图、矢量图

8.两种图片格式的特点是？

位图--使用像素的一格一格的小点来描述图像。
不可无限放大，UI常用。jpg .gif .png

矢量图--使用线段和曲线来描述图像，
图形中包含了色彩和位置信息。ai. .eps .cdr
可无损耗无限放大，印刷品常用

9.两种图片格式分别常用的扩展名为？

位图：*.jpg  *.gif  *.png

矢量图：*.ai  *.eps  *.cdr

10.可用性设计体现在哪三个方面

内容布局合理、使用人性化、美观

11.常用到的网络资源有

图片、小图标、文字、代码、音乐、动画、其他

12.客户交流时的注意事项

1. 你永远比用户专业
2. 永远要保持礼貌
3. 要让客户知道你做了哪些工作


###三、UI设计流程

1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

①需求分析②栏目排版③色彩搭配④风格设计

2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

1.网站制作目标 2.网站所处行业3.网站包含内容4.网站使用人群5.其他

3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

主题栏、更新栏、指南栏、交流栏、广告栏

4.色彩搭配时需要注意的问题

选择主色调、考虑行业色、主色调与其他色系的搭配、

红色系、橙色系、黄色系、绿色系、蓝色系、紫色系、黑白色系

选好色系。

5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？

设计工具中选择和设计制作

6.设计效果图时需注意的问题？

1. 尽量用可循环较小地背景图、少用整张大图
2. 尽量多使用填充色，少用图片
3. 尽量多用系统字体，少用特殊字体
4. 大面积使用的颜色尽量不超过三个色系。

7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？

html：超文本标记语言，是为“网页创建和其它可在网页浏览器中看到的信息”设计的一种标记语言。（骨架）

css：层叠样式表，是一种用来表现HTML或XML等文件样式的计算机语言。（装饰）

javascript：一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。（动态效果）

每一个网页都是一个html文档，由浏览器解释呈现的。css是html中用来布局表现的。而javascript是html中用来动态交互的脚本。


